# 2022年8月11日

RTAinJapan 夏、が今日から5日間開催される。きたー！。今回はほんと久しぶりのオフライン開催なので、会場の雰囲気も観ることができる。オンラインも良かったが、やっぱり拍手などの臨場感は迫力がある。
ずっと石川典行と RTAinJapan を観てたら、夕方になってたので、部屋の掃除をした。
柿ピーを食べた。
葛西臨海公園に行こうかと思ってたけど、暑さと混雑してるというツイートに怯えてやめた。
lua を今日も書いていた。まだ Neovim の設定は終わらない。でも、いらない設定はいれない方針なので、プラグインも少なめで行く。LSP のところはかなりすっきりしたが、そもそも Language Server なんてものを意識してるプログラマーは局所的だろうなと思う。VSCode なんかを使っているとまったく気にしないだろう。だが、内部では LSP が動いているのだ。それを Neovim も使っているのだ。これでいいのだ。

# 2022年8月12日

Bloodborne のキャラのような食べ物がスタバにあるということでフラペチーノも飲みつつ食べてきた。風の谷のナウシカのオーム感もある。この食べ物、10個ぐらい食べたかった、ブルーベリーなのだろうか。壮絶に美味しかった。満足。フラペチーノはどれ飲んでも美味しいが、今回は新作の山梨のを頼んだ。ちんすこうのもあったので、次回はそっちを飲みたい。

# 2022年8月13日

シャッタースピードについて勉強した。20mm のレンズなので 1/20 でもブレないらしい。暗いところだと 30 でもブレたので、理論値なのだろう。「スナップ撮影 - 街中で撮る写真のこと」暗いところでシャッタースピードが 125 以下になっていたら、マニュアルモードで自分で 125 にするとブレがなくなるらしい。1/125 大事。A モードでシャッタースピードを 1/125 よりも下がらないようにする「ISO AUTO 低速限界」を 1/125 にした。今までは STD（標準）になっていた。f値5.6〜8ぐらいが一番綺麗に撮れるらしい。なので風景を撮るなら 8 とかこの辺りがおすすめのようだ。
ボディランゲージ専門家、ジョー・ナヴァロ腕を組む動作は自分をハグしている。落ち着かせようとしている。自己鎮静。口とか髭を触ったりする動作は、嘘をついているのではなく、自分を落ち着かせようとしている。額にはストレスが現れる。日々の苦労が額に刻まれている。首が傾くとリラックスしている。逆に問題が起こると傾きがなくなる。脚を手でさすっている場合は、自分をなだめている。
三脚を買ったので、試していく。

# 2022年8月14日

今日は知人と門前仲町で待ち合わせをして、そこから川沿いを歩いてカメラで写真を撮るなどした。こういった経験は初だったので、とても楽しかった。この方とはお会いするのは初めてだったが、相当昔からインターネット上で知っている。そして非常に賢く情報力も高いので、どんな話をしていても楽しい。とても大切な人だ。そんな方と歩きながらいろんな話をした。仕事の話や介護の話、お互いお酒を飲まない話などだ。ずっと川沿いを歩いていたが、月島あたりで街中に移動してさらにカメラで撮影した。佃大橋は大きくてカッコよかった。月島ではもんじゃを食べたりお好み焼きを食べた。とてもいい会話をさせていただいて感無量だった。ただ会って飯食べてお酒を飲むぐらいしか今まで人に会う方法がなかったが、お酒を辞めたことで、こういった出会いや遊び方を教えてもらえるのは本当に知見だし、学びだ。知ってるけどまだお会いしたことがない人になるべく積極的に会いに行こうと思う。

# 2022年8月15日

昨日の月島ぶらり旅の最中の僕のワンショットをいただいた。僕の後ろ姿だが、いい感じに撮ってくれていて、さすがだなと思った。
用語メモ：
メタ - ある学問や視点の外側にたって見る事を意味する。メタ認知 - 自己の認知活動（知覚、情動、記憶、思考など）を客観的に捉え評価した上で制御することです。言葉にすると混乱してしまいそうになりますが、「認知を認知する」、あるいは「知っていることを知っている」ことを意味します。
Wikipediaより。

# 2022年8月16日

形骸化（けいがいか）とは、誕生・成立したときの意義が失われて、中身のない形だけのものになってしまうこと。
"万策尽きたところからカウンセリングは始まる。だから、我々の常識とかで解決できるものは、どんどんやったらいいと思います。怒って治るものは怒ればいいし、話し合いに行って治るんなら行けばいい。説教して治るのなら説教したらよろしい。しては行けないということはないんです。しかし、説教も話し合いも叱責も効き目がないという時がある。そこからカウンセリングは始まる。そういうふうに思ってほしいですね。"
"一生懸命に忠告したり、一生懸命に教えたり、それからよい方法を考えてやったりしても、結局それを守る人というのは非常に少ないということがわかったのです。"
"カウンセラーとしていちばん大事なこと、それは忠告するのでもなければ、叱るのでもなければ、説教でもない。「聴く」ということです。"
"カウンセリングとは、悩みを正面から悩むこと。"
"ですから野放しじゃないんですね。どういうことをやっていますか。聴いています。これは非常に大事なことです。「誰かが聴いている」ということ、これほどすごいことはないんです。決して、「野放し」ではない"
カウンセリング入門 - 河合隼雄（かわい・はやお）より
LITTLE NIGHTMARES の RTA を観て、このゲームのファンになった。さらに PS Plus で無料でプレイできそうなので、ライブラリに登録まではしておいた。さらにキヨさんの実況を観てゲラゲラ笑っていた。
白い恋人ファクトリーに行ってからというもの、チョコレートが大好きになった。カカオの恵みを感じる。特にチョコレートは舌の上で溶かして食べると美味しい、いい香りが漂うというのを白い恋人ファクトリーで教えてもらったので、その教えを忠実に守っている。カントリーマアムを買ってきた。あとはチョコまみれというのも買ってきた。とても合法とは思えない美味しさだ。チョコレートの美味しさとこの食感と、これを主食とする。今後の僕の主食とする。

# 2022年8月17日

石川典行の「ガチは怖い」という動画を観ていた。箱根さんが取り憑かれた後の話。この後の話は観たことがなかったので、面白かった。それにしても箱根さんは本当に取り憑かれたのだろうか？
また強烈な目の痛みが来た。ストレスとかもあいまっているのかもしれないな。とはいえ、一日中パソコンのいろんなウィンドウを移動して、ひたすらリモートでミーティングしているので、目を酷使しているのは間違いない。「モチベーション3.0」を読もうかと思ったが、目の痛みがひどいのでやめておいた。

# 2022年8月18日

「孤独のエルデンリング」という漫画を買った。なんて最高なタイトルなんだ。表紙もちゃんとエルデンリングしてるし、孤独のグルメ感も万祭でとても良い。続けて、「孤独のダークソウル3」や「孤独の隻狼」も買った。
久々に npm モジュールをパブリッシュしてみたが、かなり勉強になった。とくに ESM Module の部分は CommonJS 時代にはなかったハマりどころもあったりした。
Nevim の prettier が動かなくなって、なんでかと思ったら、 .prettierrc.js を .prettierrc.cjs にしていないと ESM の場合は動かないとかあった。 import 句もいつの間にか TypeScript から JavaScript にコンパイルするときに、今までは require に変換されていたが、 ESM だとそれは不要だ。 `$ npx @hisasann/me` が動くようになったので、今日は満足だ。それにしても node.js まわりは触ってて面白い。だんだんとプログラムを書く仕事から遠ざかっているが、ちゃんとこうやって触ることは忘れないようにしたいと思った。
明日は健康診断なので、21時までには夕飯を食べてそこからは断食だ。すでにお菓子が食べたい。お菓子依存症だ。チョコレートが食べたい。もう寝るとしよう。

# 2022年8月19日

「トランザクティブ・メモリー（Transactive Memory）」とは、いま、世界の組織学習研究においてきわめて重要とされているコンセプト。1980年代半ばにアメリカの社会心理学者、ダニエル・ウェグナーが、「誰が何を知っているかを認識すること」をトランザクティブ・メモリーと定義し、組織内の情報の共有化で大事なことは、組織の全員が同じことを知っていることではなく、「組織の誰が何を知っているか」を組織の全員がよく知っていることであると唱えました。
「分報 (times) - ohbarye」最高な記事だった。times は面白い文化だと思っていて、 times の使い方が上手い人はなんだか仕事も上手にこなしてるイメージを持っている。つまり僕はまだまだ下手だ。
「simplemind」というマインドマップのアプリケーションが、クロスプラットフォームで使えて良さそうだった。そもそもマインドマップなんて書いたことがないが、人に説明するときはもしかしたら使いやすいとかあるかもしれない。でも、なんか胡散臭くなるかもしれないし、僕っぽさがなくなると嫌だな。
健康診断で銀座に行ったので、たまたま前を通ったラーメン屋さんに入ってみた。ほんと、数ヶ月に一回ぐらいの頻度でしかラーメンを食べなくなってしまったし、外食もほぼほぼしていない。コーヒー屋さんに入ったりはするが、ご飯を食べるのは割と家がまだまだ多い。ラーメン屋さんで食べると嬉しいのは、胡椒とかを使えるところだ。豆板醤とかもそうだし、カスタムできるのは楽しいし、あまり家だとガシガシ調味料を入れるというのはしないので、やっぱり悪いものを食べてる感はあって、ラーメンを食べてる感が強くなる。明日は三脚を持ってどこかへ行こう。

# 2022年8月20日

となりのトトロの解説をしている石川典行の動画を観ていたら、トトロの普通のストーリー、もはやみんなが知っているストーリーを話ししてたら「ネタバレやめろ」というリスナーのコメントが流れてきて爆笑してしまった。こういう誰でも知ってる話をしてる時のネタバレについてどうでもいい感がすごい。
人生高周回キャラにたまに出会う時がある。この人明らかに人生一周目じゃないよなという人徳がある人に会った時だ。こういう時はドキドキしてしまう。人生の周回者はどう考えても先輩なので、何歳だろうと先輩なのだ。だから緊張してしまう。
北九州と山口県をつなぐ地下海底トンネルがあるようで、しかも人道でもあるから歩けるらしい。そこから巌流島に行って、宮本武蔵の銅像を見に行ってみたい。山口とを繋いでいる橋もかなりカッコ良さそうだった。
雨が降っていたが、船堀タワーに行ってきた。面白い写真でも撮ろうかと三脚も持っていったが、なんと三脚は使えなかった。そうか、確かに他のお客さんの邪魔になるもんな。がっくしだ。でも、雨が降っていたのでムーディーな写真は撮れた。それと、船堀の駅のところで、 FF の NPC ばりの歌を歌っている方がいて、特殊な楽器も弾いていた。スウェーデンの方だと言っていたような気がするが、もう忘れてしまっている。少しお布施をして、小話をしてありがとうと伝えて別れた。NPC 感がすごかったな。めちゃくちゃいい人だった。
「進まないと、どこにもたどり着けない」

# 2022年8月21日

歯の状態をカウンセリング受けてきた。結果としては結構ネガティブで、おすすめプランとして手術をレコメンドされた。大学病院に推薦状を書きますと言われたけど、ビビるなー。ダウンタイムもあるし、入院は2週間は見ておいた方がいいらしい。全部が治るまでには3年ほど掛かると。今後を考えると即席の対応よりはしっかりやったほうが、今後より良くなると。そりゃそうだよな。でも怖いんだ。
OTON の2巻を読んだ。タフは僕の高校時代を共にした名漫画だ。特にヤングジャンプという個人的には結構硬派な週刊誌で連載していた。そのおとんのスピンオフなのだが、全2巻でどちらとも最高だった。やっぱりおとんのマインドは良い。最強だからこその優しさがある。鬼龍とはまた違う、静虎の良さがあるのだ。
ローソンでアイスコーヒーを飲んだのだが、アイスコーヒーは入れてくれるはコップはかわいいはで、今後ローソンで飲みたくなった。セブンイレブンで濃い目で飲むのが好きだが、かわいいコップは正義だった。
rsync を作ったアンドリュー・トリジェルすごい。

# 2022年8月22日

「NISHIMOTO IS THE MOUSE 西本のモーニングルーティン」という動画が最高すぎた。西本さんの趣味趣向が自分にあまりにも似ていて感動した。スニーカーの話やレコード、細かい面白アイテムたちなどもそうだ。そんな西本さんのモーニングルーティンなのだが、この気怠い感じが面白い。この人の大ファンになった。
「弐拾dB通信販売所」ぼくが行ってみたい、尾道の本屋さんをオススメしていただいた。すでに知っている本屋さんだが、ぼくの本屋好きが浸透してきている証拠だと感じた。生活記録でも突発的に三輪さんが、青春18きっぷで尾道に行って、この本屋さんに行く回があったが、あそこは何回も観たな。
チームトポロジーの話をした。勉強しようと思って数年できていなかったのだが、ちゃんとやらないとだなと再認識した。そもそも Kindle でチートポの本は買ってあるはずだ。まずはそれを読まないと。最近電子書籍が苦手になってきてるので、少し億劫だ。
マリメッコ。かわいい。気になる。
下北にある「アポテーケ フレグランス」というお香のお店が気になる。良さそう。
Peanuts Butter Wolf
ニューバランスの 990 v2 が気になる。調べてみたら3万と出て、そっとタブを閉じた。

# 2022年8月23日

Zig Programming Language を見ていた。また Bun という JavaScript Ecosystem についても調べていた、実行環境として爆速のようだ。
「やっとNeovimの設定ファイルをinit.luaに移行した」Neovim の記事を書いた。ほんとついにという感じで、やっと toml ファイルから lua に移行ができて本当に嬉しかった。また lua という言語も好きになった。 JavaScript ライクなので、普通に楽しい。
三脚のストラップが届いた。これで、三脚だけを持って気軽に外にいけるぞい。とはいえ2kgぐらいはあるので、これをどう持つかはなかなか難儀するが、ケースに入れて持ち歩くのはちょっとケースが邪魔なので、最高になった。
「Editor settings is part of my life.」

# 2022年8月24日

埼玉の戸田公園にあるカセットテープショップの「ODD TAPE DUPLICATION」に行ってみたい。
Skate雑誌の「川」このスケボーの写真集は前から気になっている。ほしいな。
Eevee - Seeds [Full BeatTape]最高なビートテープ音源だった。

# 2022年8月25日

「2枚のピザ理論」はだいたい5人から8人のようだ。

単純接触効果（ザイオンス効果）というものがあります。 初めのうちは興味がなくても、何度も見たり聞いたりすると、次第によい感情が起こるようになってくるという心理現象です。ラポール形成 - 一般的にラポールとは「親密な関係」や「信頼し合っている関係」を差し、相手を信頼して打ち解けた状態を「ラポール形成」と呼びます。 「一緒にいて心地いい」とお互いに感じられる二人の間には、ラポールが形成されていると判断できます。 仕事やプライベートにおいても、人付き合いのストレスを減らせたら素敵ですよね。ペーシング - 《「速度を整える」の意》会話で、相手の話の速度、声の大きさ、表情などに合わせて話すこと。Good & New - 3~6名程度のグループに分かれて、24時間以内にあった「良かったこと（Good）」や「新しい発見（New）」を全員で共有し、拍手をするという取り組みです。
「Courage of creating the first draft.」
「手帳は宝物である」という言葉を見て、なんだか普通にいい言葉だなとしみじみした。僕の場合は「日記帳は宝物である」だな。
今日は、相互理解というのを考えていた。仕事をしていると、この相互理解というのがひじょうに重要になってくるが、これを形成するのは容易くはない。どんだけ理路整然とした理屈を並べても、十人十色である。ただ、この相互理解はコミュニティでは必須なものではあるから、確実になんとかしないといけないのも事実。どげんかせんといかん。

